# 用語集

## 抽象構文木
ソースコードの構文構造をツリー形式で表現したもの。各ツリーノードは、出現する構成要素を表します。ツリーが抽象的であるのは、実際の構文に現れるすべての詳細を表すわけではないためであり、標準的な表現方法もありません。

## バックフィル
sqlmesh の plan コマンドによってトリガーされ、モデルデータを読み込みまたは更新します。

## カタログ
カタログはスキーマのコレクションです。スキーマは、テーブルやビューなどのデータベースオブジェクトのコレクションです。

## CI/CD
継続的インテグレーション（自動コード作成とテスト）と継続的デリバリー（コードとテストのデプロイ）を、スケーラブルで信頼性が高く、安全な方法で組み合わせたエンジニアリングプロセスです。SQLMesh は、[tests](tests.md) と [audits](audits.md) を使用してこれを実現します。

## CTE
共通テーブル式（CTE）は、SELECT ステートメントから作成される一時的な名前付き結果セットで、後続の SELECT ステートメントで使用できます。詳細については、[テスト](tests.md) を参照してください。

## DAG
有向非巡回グラフ。このタイプのグラフでは、オブジェクトはノードとして表現され、ノード間の依存関係を示す関係が示されます。つまり、関係は有向であり、データがグラフ内をループして開始点に戻ることはありません。SQLMesh は DAG を使用してプロジェクトのモデルを追跡します。これにより、SQLMesh はモデルの系統を容易に特定し、上流と下流の依存関係を識別できます。

## データモデリング
データモデリングにより、データウェアハウスにおけるデータがどのように格納されているかを視覚化し、概念的に表現できます。これは、データの相互関係を表すダイアグラムを使用して行うことができます。

## データパイプライン
あるシステムから別のシステムにデータを移動するためのツールとプロセスの集合。データセットは整理、変換され、何らかのデータベース、ツール、またはアプリに挿入されます。そこでデータサイエンティスト、エンジニア、アナリストは、分析、洞察、レポート作成のためにデータにアクセスできるようになります。

## データ変換
データ変換とは、データをある形式から別の形式に変換するプロセスです。例えば、生データを分析に使用可能な形式に変換するには、データ型の調整、重複データの削除、データの整理などを行います。

## データウェアハウス
さまざまなソースから統合されたデータが保存される、唯一の真実の情報源となるリポジトリです。このリポジトリは通常、リレーショナルデータベースであり、大量のデータの処理に最適化されています。

## 直接変更
[間接変更](#indirect-modification) のような上流の依存関係から継承されるのではなく、ユーザーによるモデル定義の変更です。

## ELT
抽出、ロード、変換の頭字語。様々なソースからデータを取得し、データウェアハウスにロードし、データ実務者が利用できる信頼性の高いリソースに変換するプロセス。

## ETL
抽出（Extract）、変換（Transform）、ロード（Load）の略語。様々なソースからデータを取得し、データ実務者が利用できる信頼性の高いリソースに変換し、データウェアハウスにロードするプロセス。

## 完全更新（Full refresh）
完全データ更新では、データセット全体が削除され、更新されたデータセットで完全に上書きされます。

## 冪等性（べき等性）
特定の操作において、同じ入力を与えた場合、その操作を何度適用しても同じ出力が生成されるという性質。

## 増分ロード
増分ロードは、前回の更新以降に変更されたデータのみを更新するデータ更新の一種です。これは、完全な更新ロードよりもはるかに高速で効率的です。SQLMesh は、増分モデルの定義に役立つ使いやすい変数とマクロを提供することで、開発者が可能な限り増分ロードを行うことを推奨しています。詳細については、[モデルの種類](models/model_kinds.md) を参照してください。

## 間接的な変更
[直接的な変更](#direct-modification) のようにモデル自体を変更するのではなく、モデルの上流の依存関係を変更することです。

## 統合
さまざまなソース（データウェアハウスなど）からのデータを 1 つの統合ビューに統合すること。

## 系統図
データの系統図は、データソースから下流へと流れ、消費されるまでのデータのライフサイクルを視覚化したものです。

## 物理層
物理層は、SQLMesh がデータベース テーブルとマテリアライズド ビューにデータを保存および管理する場所です。これは、SQLエンジンの具体的なデータストレージ層であり、[SQLMesh仮想層](#virtual-layer)のビューとは対照的です。SQLMeshは物理層の管理と保守を自動的に処理するため、ユーザーが直接操作することはほとんどありません。

## プランサマリー
特定の環境に適用された変更の概要をユーザーが確認できる、今後提供される機能です。

## セマンティック理解
SQLMeshは、[SQLGlot](https://github.com/tobymao/sqlglot)を活用することで、SQLモデルの完全な意味を理解します。つまり、記述されたSQLが有効なものであることを検証できるだけでなく、必要に応じてそのSQLを他のエンジン方言にトランスパイル（変換）することもできます。

## 緩やかに変化するディメンション (SCD)
データウェアハウス内のディメンション (通常はデータセット) で、比較的静的なデータを含み、定期的なスケジュールではなく、緩やかに、しかし予測不可能に変化する可能性があります。緩やかに変化するディメンションの典型的な例としては、場所や製品などがあります。

## テーブル
テーブルは、行と列に格納されたデータを視覚的に表現したものです。

## ユーザー定義関数 (UDF)
データベースサーバーのユーザーが機能を拡張するために提供する関数です。これは、既に提供されている組み込み関数とは対照的です。UDF は通常、ユーザーの特定の要件を満たすように記述されます。

## ビュー
ビューは、データベースに対する SQL クエリの結果です。

## 仮想環境
SQLMesh 独自の環境アプローチにより、環境の分離と環境間でのテーブル共有の両方が実現されます。これは、データの一貫性と正確性を確保する方法で行われます。詳細については、[プランアプリケーション](plans.md#plan-application) を参照してください。

## 仮想レイヤー
仮想レイヤーは、SQLMesh の [物理レイヤーと物理データストレージ](#physical-layer) を抽象化するレイヤーです。物理レイヤーはデータが実際に格納されるテーブルで構成されますが、仮想レイヤーは、基盤となる物理レイヤーのテーブルを公開するビューで構成されます。ほとんどのユーザーは、モデルの構築やデータのクエリを行う際にのみ仮想レイヤーを操作する必要があります。

## 仮想更新
追加のデータを読み込んだり、追加のテーブルを作成したりすることなく適用できるプランを表す用語です。詳細については、[仮想更新](plans.md#virtual-update) を参照してください。

## 仮想プレビュー
追加のテーブルを作成せずに環境を作成できる機能を表す用語です。リポジトリ内のモデルのバージョンを既存のバージョンと比較することで、SQLMesh はビューを更新するだけで、リポジトリ内の内容を正確に反映した環境を作成できます。
